---
title: 永恆的創作（一些推文）
date: 2022-09-11 20:53:13
tags: 隨筆
categories: 日常閒聊
---

關於創作的一些想法。

<!--more-->

### 1

孤獨本來就是人生的常態，我從來不寄望於其他人能幫我解決這個問題，因為我知道沒有人能真正幫得了我。我都孤獨了二十多年了，早就學會了如何自得其樂，所有的能量都能自給自足。最自由強大的人，肯定不是那些從不感到孤獨的人，而是懂得擁抱孤獨，能與孤獨成為朋友的人。

當然還有一種孤獨，是來自宇宙深處的，那種我這輩子都不想再體驗了。僅僅體驗過一次，從那以後，我就只想離人群近一點，再近一點。慶幸的是，我知道我不會再遇到那樣的時刻了，那段時光被永遠定格在某條世界線裡，對我而言，那也是一段永恆。

### 2

似真似假，如夢似幻。電訊號在繁複交錯的神經通路中穿梭。每當人們回憶起過去，記憶往往會被篡改，大腦也在潛移默化中逐漸重塑。我們實際上是透過記憶來感知自己過去的存在。如此看來，過去的自己，真的都被永恆定格在歷史中了嗎？應該不是吧。他們和此刻的自己，在所有空間和維度上，共同呼吸著。

### 3

掙扎是永恆的，抗爭是永恆的，困難也是永遠存在的，所以狀態反覆也很正常。成長也意味著局部的破碎與重生，唯有死亡和永不成長才能帶來長久的平靜。

### 4

我覺得我的人生就是一場追尋美的旅程，美妙的終極理論、美好的人格、美麗的風景、美味的食物……瞬間與永恆、平凡與偉大、真實與幻覺、善良與邪惡、屈服與抗爭之中蘊含著的美。如果暫時找不到那我就自己雕琢自己，創造自己的作品。我是一名觀察者、欣賞者，也是一名創造者。

### 5

一大群人熱衷於將自己的生物學 DNA 傳承下去，而另一小群人則想將自己的靈魂 DNA 傳承下去，創作就是實現永生的途徑。作品比肉體更永恆。
